- Vamos falar de reforma tributária e os impactos no Simples Nacional? Alunos da CFIS, muito bem-vindos
- a essa aula. É um prazer imenso estar aqui com vocês para a gente discutir sobre reforma tributária
- e, dessa vez, sobre a ótica, sobre a perspectiva das empresas optantes pelo Simples Nacional. Quero
- me apresentar para vocês. Sou David Gobato,
- trabalho na área fiscal e tributária já faz mais de uma década atuando em empresas de diversos portes
- e já nos últimos nove anos em empresas de grande porte multinacionais e eu gosto muito dessa trajetória
- de ministrar cursos porque ainda mais agora com a reforma a gente precisa
- divulgar o conteúdo fiscal e tributário para ajudar essa jornada e para simplificar o conhecimento.
- Quais são os impactos da reforma tributária para as empresas optantes pelo Simples Nacional? E o que
- eu quero trazer nesse curso é elucidar como que vai ficar o processo de apuração
- e outras particularidades relevantes como, por exemplo, apropriação de créditos, seja do optante
- pelo Simples Nacional ou de empresas que compram de optantes pelo Simples Nacional e outros aspectos
- particulares que vão mudar e que vão ser pontos de atenção bastante relevante para os profissionais
- que lidam com empresas do Simples Nacional e para empresas que são do Simples Nacional em modo geral.
- Então, pessoal,
- Esse é o objetivo que eu pretendo aqui nesse curso e eu pretendo atingi-lo aí com o conteúdo teórico
- que eu vou trazer. Ao final a gente vai no Excel, a gente vai, eu vou falar um pouco sobre as tabelas
- aí do Simples Nacional e a gente vai fazer algumas simulações bem básicas, mas só para a gente
- entender um pouco de impacto e o que é importante que vocês entendam é que a reforma tributária
- ela tem uma transição.
- E essa transição vai ser necessário que vocês observem. Então, pessoal, isso eu vou ajudar vocês
- nesse conteúdo para justamente vocês conseguirem lidar com essa transição que vai durar até 2032,
- tá bom? Bom, falando em linhas gerais,
- Qual é o público-alvo desse curso? Profissionais contábeis, profissionais fiscais e tributários
- que trabalham ou que possuem empresas que são optantes pelo regime do Simples Nacional. Hoje, quando
- a gente olha o rol de empresas do nosso país, tudo bem que em termos de postos de trabalho contratados,
- talvez empresas de outros regimes tributários tenham mais,
- Mas quando a gente fala da quantidade de CNPJs abertos no Brasil, a maior parte são empresas optantes
- pelo Simples Nacional, tanto que grande parte de escritórios contábeis, por exemplo, possuem como
- clientes empresas optantes pelo Simples Nacional. Isso mostra o quanto que é importante que você esteja
- conhecedor e preparado da reforma tributária, porque
- Esses clientes que são optantes pelo Simples Nacional, se já não estão, muito em breve vão estar
- em cima de você, tributarista, contador, para entender como vai ficar a reforma e o que vai ser o impacto,
- qual vai ser o impacto no negócio desse cliente. Então, a ideia é ajudá-los a estar preparados a
- lidar com esses profissionais. E aí um ponto bastante importante é que
- A gente vai viver essa transição, enquanto isso, os profissionais fiscais tributários, eles precisam
- ser conhecedores dos tributos atuais, mas o mercado fiscal e tributário está num momento de grande
- boom em virtude da reforma,
- do ponto de vista de ter oportunidades para quem conhece a reforma, de profissionais que conhecem a
- reforma estarem à frente de outros e assim por diante. Então, pessoal, esse é o grande momento de
- você largar na frente aí nessa trajetória da sua carreira. E aí, gente, vocês vão perceber, quem
- ainda não teve algumas aulas comigo, vão perceber que eu gosto de fazer alguns parênteses, por quê?
- Eu tenho uma vivência prática e eu acho que é interessante a gente não compartilhar nos cursos só
- o conhecimento teórico. A gente trazer o conhecimento prático, a vivência prática também. E, pessoal,
- o que eu tenho visto é muita gente desconsiderando a reforma tributária ou deixando para pensar na
- reforma tributária só lá na frente. E isso é um erro bastante
- bastante grande pensando aí na que ela está por vir. A reforma tributária hoje já é uma realidade.
- Então, uma vez sendo uma realidade, a gente precisa estar preparado, a gente precisa lidar com essa
- novidade que vai ser. A gente não pode pensar em lidar com a reforma tributária só lá em 2033, não. Por quê?
- Eu vou falar sobre a transição, mas em 2026 a gente já tem mudança. Tudo bem que não é uma mudança
- que vai gerar impacto financeiro, mas é uma mudança. Em 2027 já vai acabar o piso e cofins e aí
- vai começar toda essa cascata de transição. Então por que você vai deixar para pensar na reforma
- só em 26 ou só em 27? É importante que vocês pensem que a reforma é uma preocupação de agora.
- Tratem a reforma tributária com muito carinho. E, lógico, a gente sabe que existe a preocupação
- de como que vai ficar minha carreira, uma vez que a reforma tributária vai diminuir a complexidade
- do recolhimento tributário. Aí, gente, a minha recomendação é foquem agora na capacitação, foquem
- agora em se mostrar conhecedores da reforma, que vocês vão colher o fruto na carreira de vocês lá
- na frente.